# projectVRBasics

Видео геймлея: https://youtu.be/fjtwR_1W2WQ
Архив с exe: https://drive.google.com/file/d/1f5z6L9vPyXrQCyR-7HRstcKsCdohuskb/view?usp=sharing

Тестовый VR проект ориентированный на взимодействие с игровым окружением.    
Проект создавался на Oculus Rift S с Oculus Touch контроллерами. Движок - Unreal Engine 4. Используется Steam VR.  
  
- Игрок с помощью контроллеров управляет игровыми руками, которые следуют за контроллерами
- Можно подбирать и бросать предметы и взимодейстровать с игровыми UI интерфейсами
   
Реализованный функционал включает в себя:  
- Руки подчиняются физике и не проходят через препятствия    
- Перемещение происходит через телепортацию, направление управляется стиком (ближайший ориентир для перемещения и остального взимодействия это Half Life: Alyx)   
- При старте приложения определяется тип VR шлема, можно создать внутриигровые копии контроллеров как у игрока (При запуске на Oculus Rift S контроллеры в игре соответвуют Oculus Touch контроллерам, при нажатии на кнопки они также нажимаются\двигаются как и на настоящем).   
- В локации присутвует дверь, которую можно открывать и закрывать    
- Можно подобрать предмет, который позволит рисовать. Другая рука при этом становится палитрой, на которой можно выбрать цвет    
    
Более подробно про игровую логику:    
- Все базовые классы написаны на С++. Все подбираемые предметы и UI унаследованы от AActor и реализуют 1-2 интерфейса для взимодействия с игроком    
- Используются TSoftClassPtr и FStreamableManager классы для асинхронной загрузки некоторых ассетов. Руки ссылаются друг на друга через TWeakObjectPtr
- Поддержка репликации в планах но в данный момент отсутствует    
- Инкапсулированная система логики обработки Input с контроллера, можно легко изменять/добавлять/удалять действия при нажатии на кнопки контроллера в зависимости от взятого в руки предмета/UI интерфейса перед глазами\типа используемого контроллера/тд. Пример 1 - запретить телепорт при взятии определенного объекта в руки. Пример 2 - При наведении руки на UI интерфейс использовать кнопки и стик для скролла UI вместо обычной логики.    
